Ang Kwento ni George Lennox na apatnapu't walong oras sa Impyerno




Noong 1887 si George Lennowx ay nasa bilangguan dahil sa pagnanakaw ng mga kabayo. Habang siya ay isang
bilanggo, bumagsak ang bubong ng silid kung saan siya nagtatrabaho sa mga minahan ng karbon at tuluyan
siyang nabaon. Nang matagpuan siya makalipas ang dalawang oras, wala nang mga palatandaan na buhay pa siya.

Opisyal siyang idineklara ng doktor sa bilangguan na patay na siya. Makalipas ang ilang oras, habang dinadala
ng dalawang bilanggo ang kanyang katawan sa kabaong, ibinagsak nila ang bangkay. Sa gulat ng lahat ng 
naroroon, isang malalim na daing ang narinig. Hindi nagtagal ay bumukas ang mga mata. Sumunod ay tumawag
siya ng isang basong tubig. Sa pagsusuri, nakitang bali lang ang paa niya at may mga pasa.

Ito ang kwento ni Lennox tungkol sa nangyari habang siya ay patay:

Habang nagtatrabaho ako, biglang dumilim. Pagkatapos ay tila bumukas ang isang malaking bakal na pinto at 
dumaan ako sa pintuan.

Dumating ang pag-iisip na patay na ako at nasa ibang mundo. Wala akong makitang tao o ulo ng anumang tunog.
Naglakbay ako ng medyo malayo hanggang sa makarating ako sa pampang ng malawak na ilog. Maya-maya ay 
nakarinig ako ng mga sagwan sa tubig, at may isang taong sumagwan sa akin. Sinabi niya sa akin na sumakay
sa bangka, at pagkatapos ay sumagwan sa kabilang ibayo. Wala ni isang salita ang nabigkas. Gusto kong 
tanungin kung sino siya at nasaan ako, ngunit ang aking dila ay dumikit sa itaas ng aking bibig. Sa kabilang 
pampang, bumaba ako sa bangka, at nawala ang taong nagbabangka.

NABASA KO ANG MGA SALITA "ITO ANG IMPYERNO

May nakita akong dalawang daan na patungo sa isang madilim na lambak. Ang isa sa mga ito ay malawak at
tila mabuti na lakbayin. Ang isa ay isang makitid na landas na patungo sa ibang direksyon. Katutubo kong
sinundan ang maayos na daan. Hindi pa ako nakakalayo nang dumilim. Gayunpaman, isang liwanag na kumikislap
sa di kalayuan ang nagbibigay liwanag sa aking paglalakbay.

Kasalukuyan kong nakilala ng isang nilalang na lubos na hindi mailarawan. Para siyang lalaki pero mas malaki
siya. Sa kanyang likuran ay may malalaking pakpak. Siya ay kasing itim ng uling na hinuhukay ko, at walang damit.

Nasa kamay niya ang isang sibat na may hawak na labinlimang talampakan ang haba. Ang kanyang mga mata ay
kumikinang na parang bola ng apoy. Ang kanyang mga ngipin ay tila isang pulgada ang haba. Ang kanyang ilong,
kung matatawag mo, ay malaki, malapad, at patag. Ang kanyang buhok ay magaspang at mahaba. Ang kanyang boses
ay parang mga ungol ng isang leon.

Una ko siyang nakita sa isa sa mga kislap ng liwanag na iyon. Itinaas niya ang kanyang sibat na para bang
pinapalipad niya ito sa akin. Sa nakakakilabot na boses na iyon, sinabihan niya akong sundan siya. Sinundan
ko. Ano pa bang magagawa ko

Pagkaraan ng ilang distansya, isang malaking patayong bundok ang bumangon sa harapan namin. Dito ko nabasa ang,
"This is hell" , Ang aking gabay ay nagbigay ng tatlong malalakas na rap sa dingding gamit ang kanyang hawakan
ng sibat. Isang malaking pinto ang bumukas at pumasok kami.

Ilang oras kaming naglakbay sa kadiliman ng Egypt. Naririnig ko ang mabibigat na yabag ng aking gabay,
kaya sinundan ko siya. Naririnig ko rin ang malalalim na daing at iyak para tubig.

Kasalukuyan ang isa pang pinto ay bumukas sa katok ng aking gabay, at isang malawak na kapatagan ang nakalatag
sa harapan ko. Dito umalis ang aking gabay, at isang katulad na nilalang ang dumating sa akin. Sa halip na 
isang sibat ay mayroon siyang malaking espada.

Nagsalita siya gamit ang isang tinig na nagpasindak sa aking kaluluwa. Sabi niya.

demonyo: Ikaw ay nasa Impiyerno, 'Para sa mga ito ang lahat ng pag-asa ay wala na. Ang lawa ng apoy ay malapit
nang maging iyong kapahamakan. Bago ka dalhin sa lugar na ito ng pagdurusa na hindi nang lalabasan pa, 
pahihintulutan kang makita kung ano ang maaari mong matamasa, sa halip ay kung ano ang dapat mong pagdusahan.

At naiwan akong mag-isa. Ang aking lakas ay nawala, at ako ay lumubog at walang magawa. Kalahating gising,
kalahating tulog. Parang nanaginip ako.

Sa malayo, sa itaas ko, nakita ko ang Lungsod na binasa natin sa Bibliya. Kay ganda ng mga pader ng jasper!
Nakita ko ang malalawak na kapatagan na natatakpan ng magagandang bulaklak at nakita ko ang ilog ng buhay
at ang dagat ng salamin. Maraming mga anghel ang dumaan sa mga pintuan ng Lungsod, na umaawit ng magagandang
awit. Nakita ko ang aking ina, na namatay dahil sa wasak na puso dahil sa aking kasamaan. Tumingin siya sa 
akin at tila hinihikayat ako sa kanya, ngunit hindi ako makagalaw.

Tila may malaking bigat sa akin na pumipigil sa akin. Sabi ko, Oh baka isa ako sa kanila.

Bigla akong nagising sa aking pagkakatulog na isang preso sa aking madilim na tirahan. Sinabi niya na oras
na para pumasok sa aking magiging buhay.

Muli kaming pumasok sa madilim na daanan sa bundok, at dumaan sa isang pinto sa gilid. Pagkatapos ay dumaan
kami sa isa pang pinto, at nakita ko ang lawa ng apoy.

Sa abot ng aking mata, nakikita ko ang literal na lawa ng apoy at asupre. Ang malalaking alon ng apoy ay gumulong
sa isa't isa, at ang malalaking alon ng nagniningas na apoy ay humampas sa isa't isa at tumalon nang mataas sa
hangin. Sa taluktok ng mga alon ay nakita kong tumaas ang mga tao, sa lalong madaling panahon dadalhin muli 
pababa sa pinakamababang lalim. Nang madala sa tuktok ng kakila-kilabot na mga alon na ito, ang kanilang mga
sumpa laban sa Diyos ay kakila-kilabot, at ang kanilang mga pag-iyak para sa tubig ay nakadurog ng puso.

Ibinaling ko ang aking mga mata sa pintuan kung saan ako pumasok at binasa ang mga salitang ito: 'Ito ang iyong
kapahamakan, ang kawalang-hanggan ay hindi magwawakas.' Nagsimulang bumigay ang lupa sa ilalim ng aking mga paa 
at natagpuan ko ang aking sarili na lumulubog sa lawa ng apoy. Isang hindi maipaliwanag na uhaw ang sumalubong
sa akin. Tumatawag para sa tubig, ang aking mga mata ay nagmulat sa ospital ng bilangguan.

Mayroong Langit at Impiyerno, ang uri na sinasabi ng Bibliya. Isang bagay ang tiyak, hindi na ako mapupunta sa
Impiyerno.

Sa sandaling imulat ko ang aking mga mata sa ospital at nalaman kong muli akong nasa lupa. Ibinigay ko ang puso
ko sa Diyos. Ako ay mabubuhay at mamamatay bilang isang Kristiyano. Habang ang kakila-kilabot na tanawin ng
Impiyerno ay hindi kailanman maaalis sa aking alaala, gayundin ang magagandang bagay sa Langit na aking nakita.
Ang nakita ko sa Langit ay higit pa sa kabayaran sa pagsuko ko sa senswal na kasiyahang ginawa ko bago ako napunta
sa bilangguan.

Ang account na ito ay kinuha mula mismo kay Lennox. Hindi kami nagkukunwaring lutasin ang misteryo napili.
